<!--
 * @Description: Part 1 自律 阅读笔记
 * @Version: 1.0
 * @Author: Enda
 * @E-mail: striving@ytcai.work
 * @Date: 2020-07-14 11:19:19
 * @LastEditors: Enda
 * @Contact: striving@ytcai.work
 * @LastEditTime: 2020-07-14 16:32:03
--> 
# 自律

## 问题和痛苦
* 人生苦难重重，我们需要正视这一点。
* 规避问题和逃避痛苦，是人类心理疾病的根源。
* 自律，解决人生问题的首要工具。
* 自律 = 推迟满足感 + 承担责任 + 尊重事实 + 保持平衡

## 推迟满足感🌟
* 先把难的事情做了再做容易的事情。就像小时候把作业写完后再去看电视一样。

## 子不教，谁之过
* 尚未有自律的孩子，未必是因为父母管教不严。
* 爱，关乎心灵健康成长。
* 因为爱一个东西，我们才会愿意在它身上付出时间。
* 父母习惯使用的严厉体罚管教方式，本质上是在发泄自己的愤怒和不满。
* 聪明的父母：愿意花时间了解孩子，分析孩子行为的原因，对症下药教育孩子；适当运用敦促、鼓励、表扬、或必要警告和责备。
* “天生我材必有用”需从小培养，成年后培养往往事倍功半。
* 从小要有“我是个有价值的人”这种自我认识。
* 自律的基础 —— 自尊自爱
* 自律的核心 —— 学习自我照顾，承认自我价值的重要性，并采用一切措施来照顾自己。

## 解决问题的时机
* “你只是没有花时间去尝试而已”

## 承当责任🌟
* 趋利避害，逃避责任，无比悲哀。

## 神经观能症与人格失调症
* 神经观能症：患者深感痛苦且妨碍心理功能或社会功能，但没有任何可证实的器质性病理基础。具体表现：加强自己的责任、认为错误在自己。
* 人格失调症：人格失调患者强调“我不能”、“我不可能”、“我做不到”，他们缺少自主判断及承担责任的能力。具体表现：不愿承担责任、把错误归咎与旁人
* “神经观能症让自己活得很痛苦，人格失调症让他人活得很痛苦。”
* “你不能解决问题，你就会成为问题。” 艾尔德里奇·克里佛（美国黑人作家）

## 逃避自由
* 为远离责任带来的痛苦，数不清的人甘愿放弃权利，实际为逃避自由。这就好像我在实验室工作的时候会要求组长或者队长给自己布置任务，其实实际上是放弃了自己的权利，牺牲了自己的自由，仅仅是为了逃避自己理应做的那些杂活，那些属于自己的责任。
* 一般人寻求心理治疗的原因：“他们都面临着一个共同的问题 —— 感觉自己不能够‘对付’或者改变现状，因此产生恐惧、无助感和自我怀疑。” 《心理学研究》希尔德·布鲁兹

## 尊重事实🌟
* 整个章节都很棒

## 移情：过时的地图
* 移情：将小时候对待事物的看法套用到成年社会生活中，即使这些看法早已不适用于当前阶段。

## 迎接挑战
* 自我反省和自我审视，对我们的生存至关重要。
* 逃避挑战是人类的本能，但不意味着它是正确的态度。
* 诚实可能带来痛苦。人们说谎，就是为了逃避质疑带来的痛苦。

## 隐瞒真相
* 若想在组织或者集体中发挥更大作用，需注重表达意见的时间、场合和方式。
* 想成为符合需要的集体成员，发表意见需要有所节制，而不是随心所欲。
* 一个人应有选择地表达意见和想法。
* 敢于面对现实的人。能够心胸坦荡地生活，也可借此拜托良心的折磨和恐惧的威胁。

## 保持平衡🌟
* 自律，需要足够的勇气和判断力。追求诚实，但也要保留部分事实和真相。既要承担责任，也要拒绝不该承担的责任。学会推迟满足感，要把眼光放远，还要尽可能过好眼下的生活。
* 保持平衡：确立富有弹性的约束机制。
* 要获得生存，生气是一种必要的反击方式。从来不会生气的人，注定终身受到欺凌和压制，直到被摧毁和消灭。我们受到的侵犯，不见得是侵犯者有意为之。即使是有意为之，我们也要适当约束情绪。
* 正面冲突只会使处境更加不利。
* 保持平衡的最高原则：“放弃” 有些快乐的东西会给我们带来伤害，使我们的生活或性格发生失衡，有效解决办法就是放弃掉，丢掉这些使我们失衡的东西。

## 抑郁的价值

## 放弃与新生
* 最好的决策者，愿意承受其决定带来的痛苦，但是毫不影响其做出决策。

